## Task-manager
#### (англ. "Менеджер задач")

### REST приложение на Java Core для совместной работы над задачами.
### Идея
Как человек обычно делает покупки? Если ему нужен не один продукт, а несколько, то очень вероятно, 
что сначала он составит список, чтобы ничего не забыть. Сделать это можно где угодно: на листе бумаги,
в приложении для заметок или, например, в сообщении самому себе в мессенджере.
А теперь представьте, что это список не продуктов, а полноценных дел. И не каких-нибудь простых вроде
«помыть посуду» или «позвонить бабушке», а сложных — например, «организовать большой семейный праздник» или
«купить квартиру». Каждая из таких задач может разбиваться на несколько этапов со своими нюансами и сроками.
А если над их выполнением будет работать не один человек, а целая команда, то организация процесса станет ещё сложнее.
ак системы контроля версий помогают команде работать с общим кодом, так и трекеры задач позволяют эффективно
организовать совместную работу над задачами.
Результатом разработки бэкенда для трекера задач является программа, отвечающая за формирование модели данных для
страницы ниже:

#### Типы задач
Задачи могут быть трёх типов: **обычные задачи, эпики и подзадачи.**  
Простейшим кирпичиком такой системы является задача (англ. task).  
У задачи есть следующие свойства:
1. **Название**, кратко описывающее суть задачи (например, «Переезд»).
2. **Описание**, в котором раскрываются детали.
3. **Уникальный идентификационный номер задачи**, по которому её можно будет найти. 
4. **Статус**, отображающий её прогресс. Выделяем следующие этапы жизни задачи:
   - NEW — задача только создана, но к её выполнению ещё не приступили.
   - IN_PROGRESS — над задачей ведётся работа.
   - DONE — задача выполнена.

Иногда для выполнения какой-нибудь масштабной задачи её лучше разбить на **подзадачи** (англ. subtask).
Большую задачу, которая делится на подзадачи, мы называем **эпиком** (англ. epic).
Таким образом, в нашей системе задачи могут быть трёх типов: обычные задачи, эпики и подзадачи.
Для них выполняются следующие условия:
- Для каждой подзадачи известно, в рамках какого эпика она выполняется.
- Каждый эпик знает, какие подзадачи в него входят.
- Завершение всех подзадач эпика считается завершением эпика.

#### Реализованный функционал
1. Возможность хранить задачи всех типов.
2. Методы для каждого из типа задач (Задача / Эпик / Подзадача):
   - Получение списка всех задач.
   - Удаление всех задач.
   - Получение по идентификатору.
   - Создание. Сам объект передается в качестве параметра.
   - Обновление. Новая версия объекта с верным идентификатором передаётся в виде параметра.
   - Удаление по идентификатору.
3. Дополнительные методы:
   - Получение списка всех подзадач определённого эпика.
4. Управление статусами осуществляется по следующему правилу:
   - Менеджер сам не выбирает статус для задачи. Информация о нём приходит менеджеру вместе с информацией о самой задаче.
По этим данным в одних случаях он будет сохранять статус, в других будет рассчитывать.
   - Для эпиков:
   - если у эпика нет подзадач или все они имеют статус **NEW**, то статус должен быть **NEW**.
   - если все подзадачи имеют статус **DONE**, то и эпик считается завершённым — со статусом **DONE**.
   - во всех остальных случаях статус должен быть **IN_PROGRESS**.
